자, 그러면은
11월 2일 139번째 세션입니다.
경쟁이 치열한 시장에 진입하는 법에
대해서 얘기를 해 볼게요.
자, 경쟁을 피하는 법입니다.
여러분,
경쟁을 피하는 법. 우리는 대부분이
사업에 대한 인사이트를 배우다 보면
경쟁에서 이겨내야 된다라고 배웠을
거예요. 여러분들이 경영학을 전공했든
뭘 전공했든간에 항상 경쟁에서
이겨내야 된다. 그래야 발설 수
있다. 그래야 여러분은 돈을 벌 수
있다라고 가르쳤을 겁니다. 그렇기
때문에 사업을 전개하면서 내 사업의
강점이 뭘까라고 생각을 하다 보면 더
싸게 더 많이 주고 더 빠르게 배송해
주고 이런 방법들만 고민을 하게
된다는 거죠. 근데 여기서 가장 큰
문제가 뭐냐면요. 이기고 나서도
남는게 없다는 거예요. 뉴오더에
처음에 만들어졌 뉴더가 처음
만들어졌을 때 이제 우리가 더
프레쉬라는 프로젝트를 했었잖아요.
내가 그때 장어를 2톤을 먼저
받았습니다. 그래서 우리가 그때 그
장어를 갖다 팔면서 어 브랜딩을
연습해 보고 이거 얼마에 팔까요?
프라이싱을 연습해 봤잖아요. 그때
여러분들 무슨 생각했습니까?
그때 여러분들 무슨 생각했어요?
이거는 뭐 일기들만 기억하는 내용일
텐데 워낙 초창기에 했던 내용이라
예. 그냥 인터넷에 파는 그 어떤
장어보다 더 싸게 팔아야지라는
얘기를 하고 있었어요. 근데 거기서
이기고 나면 남는게 있냐는 거예요.
자, 레드 오션과 블루 오션이
있습니다. 레드 오션은요. 진입은
쉬운데 생존이 어렵죠. 블루오션은요.
현대 사회에서 블루오션이라고 하면
돈이 벌리는 시장이 아닐 가능성이
높아요. 지금처럼 정보가 빠르게
유통되고 있고 특히 우리나라처럼이
테크놀로지가 엄청 빠르게 공급되고
개발되는 나라에서 블루오션이
존재한다. 돈이 안 벌리는 시장일
가능성이 높다는 겁니다. 그럼 대부분
사람들에게 필요한 상품이나 서비스가
존재하고 이미 많은 사업체들이
존재하는 현대 시장에서 우린 어떤
방식으로 사업을 전개할 수 있냐는
거죠. 답은 시장을 바꾸는게 아니라
시장에 접근하는 각도를 바꾸는
겁니다.
경쟁을 피하는 가장 좋은 전략은 시장
각도를 바꾸는 거예요. 이거를 마켓
앵글을 비다고 합니다. 요컨인데
고객이 갖고 있는 인식 속에서
포지션을 재설계하는 거라고 보시면
된다는 거죠. 그렇게 되면 시장
자체를 바꾸지 않아도 상품이나
서비스가 완전히 새롭지 않아도 시장에
진입하는 각도를 바꾸는 것만으로
경쟁을 피하면서 시장을 형성할 수
있게 된다는 거예요. 오케이? 이거를
시장 각도를 비틀어서 들어간다고
합니다.
그래서 여러분이 알고 있는 건 전통
경쟁 전략이에요. 여러분이 확실히
알아야 할 건 전략이 틀린게 아니라
경쟁이라는 게임 자체가 잘못 설계되어
있다는 겁니다. 자, 경쟁이라고
하면요. 첫째, 모두가 같은 자리를
노리고 있어요. 가격, 품질, 서비스
등 차별화가 아니라 평준화된 경쟁이
된다는 거죠. 이거는 어떤 결과를
불러오냐? 마진을 낮추고요. 모두가
방리담회의 싸움 속에 뛰어들게
만든다는 겁니다. 둘째, 경쟁에서
이겨도 남는게 없습니다. 방담에는
한국처럼 인구수가 적은 나라에서는
이겨도 수익성이 없는 싸움일 뿐이라는
거예요. 요컨인데 이익이 아니라
생존만 남는 구조가 한국 사회에서의
방담해라는 거죠. 셋째, 차별화가
아닌 변형에 불과한 전략이 된다는
거예요. 전통 경쟁 전략은 우리가 더
싸다, 우리가 더 빠르다 등 이것들은
본질적인 차별화가 아니라 기능 경쟁에
불과하다는 겁니다. 넷째, 성공한
전략은 이미 모두가 쓰고 있습니다.
콘텐츠 마케팅, 바이럴, 쿠폰 등
전략이 아니라 전술이 유행하는
시대에서 사업을 하고 있다는 거죠.
요컨인데 대부분 사업을 배우는
사람들은 전략을 배우는게 아니라 그냥
경쟁에 참여하는 방법만 배우고 있다는
거예요. 그래서 대부분 현대 사회에서
전개되는 사업들은 시작부터 끝까지
레드오션에서 수영하는 것만 반복하고
있다는 겁니다.
내가 뉴오더에서 3년 동안이
사업을 가르치면서
가장 많이 언급했던게 싸게 팔지
말라는 거예요. 그죠? 싸게 파는게
능사가 아니다. 무조건 싸다고 잘
팔릴 거라는 생각하지 마라. 특히이
프라이싱에 대해서 내가 엄청 많은
세션을 다뤄왔었습니다.
여러분은 경쟁에 잘못 들어가려고
한다는 거죠.
왜? 항상 여러분이 성장하면서 뭐
여러분들은 뉴더에 들어올 정도면
사업에도 관심이 있었을 거고 돈 버는
법에도 관심이 있었을 거예요.이 모든
유튜버들이 항상 얘기해 주는게 뭐냐?
경쟁에 참여하는 방법을 알려줬을
거예요. 더 싸면 되겠죠. 더 좋으면
되겠죠. 더 빠르면 되겠죠.
그냥 경쟁에 참여하는 방법.이
각도를 비틀을 줄 알아야 된다는
거예요. 그래서 이거를 블루 앵글
스트레이트라고 합니다. 스트레이트지
맞나? 음. 영어 쓰지 너무
오래됐네.
스트레지라 그랬나? 예. 나름
유학했었습니다, 여러분.
예. 때문에 전통적인 경쟁 전략에서
벗어나 최근에는 블루 앵글 전략이
가장 실용적인 사업 전략으로 떠오르고
있다는 거죠. 블루 전략이란 뭐냐?
상품이나 시장을 바꾸는게 아니라
고객의 인식 속에 접근 각도를 새롭게
설계하는 전략이라고 보시면 됩니다.
여러분이인지를 못 하고 있었을
뿐이지이 블루 전략은 정말 많이
사용되고 있어요. 여러분이 다 알고
있는 채널들도 사용하고 있습니다. 그
예시는 이따가 내가 들어 줄게요.
그래서 블루 앵글 전략은 총 세 가지
스텝을 거치면서 이루어진다는 거죠.
첫째, 각도 발견입니다. 시장과
고객이 익숙하게 보는 고정된 시선을
찾아내는 거예요. 둘째가 각도
설계입니다. 상품이나 서비스에 기존과
전혀 다른 접근 각도를 부여한다는
거죠. 그리고 셋째, 각도
점유입니다.이
새로운 각도를 시작 내에서 반복,
강조, 점유하기 시작한다. 왜?
왜 각도를 점유해야 될까요?
발견하고 설계해서 들어가면 그만
아닌가요? 왜 점유를 해야 될까요?
여러분
모르겠습니까? 왜 점유를 해야 되는지
성공한 전략은 이미 모두가 쓰고
있다. 콘텐츠 마케팅, 바이럴 쿠폰
등 전략이 아닌 전술이 유행하는
시대에서 사업을 하고 있기 때문에
여러분들이 이렇게 각도를 비틀어
가지고 진입을 했을 때 이걸 따라하는
사람들이 무조건 생긴다는 거죠.
그래서 여러분이 처음으로 그 각도를
발견해서 들어갔으면 해당 각도를
점유하기 위해 노력을 해야 된다는
겁니다. 차별화는 기능이 아니라
인식의 문제예요. 블루 전략은
기능은 그대로 두고 시장에서 나를
다르게 보이는 만드는 전 아 다르게
보이게 만드는 전략이라고 보시면
됩니다. 시장에서 승부를 보기에
경쟁이 너무 치열하다면 시장에
진입하는 각도에서 승부를 보는 것도
좋은 초반 설계 방식이라는 거죠.
오케이. 여기까지 이해했나요?
이해되셨습니까?
아. 아, 지금 마이크 안 들어가고
있나? 아, 오케이. 자, 그러면
이거 자, 각도 발견, 설계, 점유
이거 세 개 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다.
결국 요는 이거예요. 시장에서 승부를
보기에는 경쟁이 너무 치열하다.
그러면 시장에 진입하는 각도에서
승부를 보는 것도 좋은 초반 전개
방식이라는 거죠.
이거 잘하면 여러분들 진입 못 할
전략 해외에서 엄청 많은 사업가들이
좀 신봉하는 전략이거든요. 지금이
사업가들끼리 막 모여서 얘기하는
커뮤니티 같은데 보면요. 지금이 블루
앵글 전략에 대해서 엄청 얘기를 많이
나누고 있습니다. 왜냐면 현대 사회는
너무 많은 상품이나 서비스가 있거든.
웬만한 상품이나 서비스군은 이미 다
점유를 하고 있는 사람들이 있습니다.
그럼에도 불구하고 우리는 이제
후발주자로서 사업을 시작하는
거잖아요. 그럼 우린 여기를 어떻게
진입하냐는 거야. 얘네는 자본도
단단하고 얘네는 이미 브랜드
히스토리도 존재하고
여기에 그럼 우리는 어떻게 들어가
가지고 승부를 봐야 될까? 그냥 싸게
더 빠르게 더 좋게 그게 아니라
각도를 비틀어서 들어가야 된다.
그래서 이게 엄청 해외의 사업가들
사이에서는 얘기가 많이 되고 있는
전략입니다.
아, 한 명 더 완료되면 넘어갈게요.
아, 그래서 이게 뭐 그럼 최근에
만들어진 개념이냐? 아닙니다. 이거
만들어진지는 한 5년 정도 됐어요.
자, 그래서 앵글 디스커버리예요.
시선을 깨는 겁니다. 고객들은 왜
항상 비슷한 선택만 하는 걸까요? 왜
신제품, 새로운 모델, 혁신 서비스는
받아들여지기가 어렵냐는 거죠.
전기차 안 받아들여지고 있습니다.
아직도 처음에 아이폰 나왔을 때
받아들여졌었나요, 여러분?
사람들 막 이거 처음에 아이폰 나왔을
때 지금 사듯이 존나 샀어요?
아니에요. 그때도 모토롤라 이런 거
쓰는 사람들 존나 많았습니다.
고객은요 현실을 있는 그대로 보지
않아요. 언제나 고객들의 머릿속에는
틀이 있다는 거죠.이 이 프레임이
존재를 하는데이를 통해서만 세상을
인식하기 때문에 그래요. 때문에 진입
각도를 발견하기 위해서는 고정된
틀ceptual 프레임을 파악할 줄
알아야 된다는 겁니다. 사람들이
당연히 여기는 것을 파악한다 요컨데
부정적인 틀 또한 고정된 프레임이기
때문에 진입 각도가 될 수 있다는
거예요. 이거는 세션 4. 위기는
언제나 같은 값을 출력한다.이 이
부분을 복습하시면 됩니다. 그래서
헬스장은 뭐 하는 곳인가요?
헬스장은 뭐 하는 곳이에요?
적혀 있잖아요.
운동하는 곳입니다. 헬스장 뭐 하는
곳이에요? 밥 먹는 곳인데요. 이러는
미친놈 없잖아요. 카페는 뭐 하는
곳이에요?
커피 마시는 곳이죠.
카페 뭐 하는 곳이에요? 이러는데
아, 운동하는 곳 아니에요.
그거 뭐 또라이죠, 그거는.
그래서 그러면 그 틀은 왜 생겨났으며
한계는 무엇이냐는 겁니다. 왜
사람들은 그렇게 믿게 되었는가?
그리고 어떤 욕구 혹은 불만이 그
틀을 강화 혹은 약화시키고 있는가를
생각해 봐야 된다는 겁니다. 그러고
세 번째 틈을 찾아내야 돼요. 고객들
스스로도 불편함을 인식하지 못한
상태에 맹점을 찾아내야 됩니다.
익숙함 속에 지루함, 당연함 속에
불만을 찾아내야 된다는 거죠.
이해했나요, 여러분?
익숙함 속에 지루함, 당연함 속에
불만을 찾아내야 된다.
오케이? 이거 세 개 다 적으시면
말씀 부탁드리겠습니다.
여러분들은 이미이 블루 전략 써
가지고
어 빠르게 커진 사업들을
많이 봐왔습니다.
예시를 들자면 너무 많아요.
한 5년 전쯤에
이게 엄청 얘기가 많이 돌았어요.
해외에서
이런 식으로 진입을 하는게
현재 전통 시장 경쟁에서
좀 나가서
사업을 전개할 수 있는 방식이다.
그랬는데이
블루 전략을 사용한 사업들이 지금
빠르게 시장을 점유하고 있습니다.
엄청 빠르게 커진 경우도 많고요.
그리고 실제로 뉴더도 내가 만들 때이
블루 전략을 사용했습니다. 이거는
어떻게 사용했는지 이따가 예시로 한번
보여 드릴게요.
그래서 여러분들 지금 이제막 여러분들
사업 배워 가지고 아 나도
사업해야겠다 하는데
막막하죠.
어떤 상품이나 서비스를 봐도 다 자리
잡고 있는 애들이 보이잖아요.이
데어들이 보이잖아. 지금 내가 저기에
세우 상태로 들어갔다가 등 터지면
어떡하지?
그때 쓸 수 있는게이 블루 앵글
전략이라는 겁니다. 오케이. 자, 한
명 더 완료되면 넘어갈게요.
넘어가겠습니다.
그래서 보이는 방식을 변경한다는
거예요. 앵글 디자인입니다. 이게
앵글 디자인의 핵심은 경쟁하지 않고
다르게 보이게 만드는 겁니다. 그래서
앵글 디자인은 머릿속에 기존과 전혀
다른 각도로 인식되게 상품이나
서비스, 메시지, 브랜드를 설계하는
과정이라고 보시면 돼요. 요컨인데
고객이 이건 뭐지라고 바라보는 방식을
설계한다는 겁니다. 어떤 요소들이
들어가야 되냐? 첫째가 핵심 인식
단어예요. 키워드 각도 재배칩니다.
앵글 시프트가 필요하고요. 세 번째가
스토리 구조예요. 네러티브가
필요합니다. 그래서 키워드에는 뭐가
있냐? 클라이언트의 머릿속에 먼저
떠오를 단어를 선별하는 겁니다. 각도
재배치는요. 기존의 기능 중심에서
고객의 욕망 중심으로 전환을 시킬 수
있어야 된다는 거죠. 그리고 스토리
구조, 새로운 인식을 각인시키는
스토리틀을 설계하는 겁니다. 예를
들자면 자, 키워드는요.이 브랜드는
어떤 단어로 기억되게 할 것인가?
그리고 각도 재배치는요.이 상품이나
서비스는 기존 제품들과 보는 관점이
어떻게 다른가? 셋째, 스토리
구조는요. 클라이언트는 타인에게 내
브랜드를 어떻게 설명하게 할
것인가?이 이 질문에 대한 답을
내리는 거예요. 오케이? 그래서 한번
예시를 볼게요. 자, 요리
클래스입니다. 일반적인 접근법은
뭐예요? 그냥 1대일로 과외식으로
요리 레슨을 해 드려요. 1대일로
하면 더 빨리 늘겠죠? 근데 여러분이
잘 알고 있는 카피라이팅이 여기서
사용돼요. 언제까지 남이 해 준 것만
먹을래? 2030 전용 셰프 과정.
자, 자산 관리 서비스 리밸런싱
기능을 제공해 줍니다라고 얘기를
하잖아요. 블루 앵글은요. 돈이
쌓이기 시작하는 순간은 습관이 바뀌는
순간이다. 디퓨저 브랜드 향이 오래
가는 프리미엄 제품입니다.
여기서 이건 향이 아니라 하루의
기분을 정하는 도구입니다.
이런 식으로 각도를 비트는 거예요.
여기까지는 여러분도 카피라이팅 세션을
열심히 복습했으면 이해할 수 있는
부분일 겁니다. 여기까지는
키워드를 잡아야 돼요. 키워드.
오케이. 자, 여기서 지금 키워드는
뭔 거 같아요, 여러분?
여기까지. 여기서 키워드는 뭔 거
같아요?
내가 지금 이걸 블루 앵글을
설계하면서 왜 지금 이렇게 썼을까?
여기서 키워드가 뭘까요?
아닙니다.
셰프입니다. 셰프. 여러분들 그 요리
클래스 다녀봤나요? 뭐 남자가 솔직히
주방 들어가는 건 좀 아니긴 해요.
그 저희 집 와본 사람은 알겠지만
저희 집 주방 쪽에는 폴리스 라인이
걸쳐져 있습니다. 거기 나 못
들어가게 잠결이라도 들어갈까 봐이
남자가 주방 자꾸 들어가면 고추
떨어져요. 여러분이
폴리스 라인 쳐 놨습니다. 거기다가
절대 못 들어가기.
하여튼 셰프입니다. 셰프.
근데 여러분이
요리슨 듣는다고 셰프가 될 수
있나요?
있어요?
안 돼요. 근데 자, 각도를
재배치하는 거예요. 네가 지금 3개월
안에 뭐 한국요리 뭐 기능사 뭐
전문사 뭐 그런 거 있겠죠? 그거 할
수 있다. 이거에서 자 욕망을 따낸
겁니다. 도대체 얘네는 요리슨을
왜들은 걸까요?
얘네들은이 요리 레슨을 왜 듣고 싶은
거예요?
요리를 왜 배우고 싶습니까? 갑자기
가만히 잘 살던 애들이
가만히 잘 살던 애들이 갑자기
요리랬을 왜 듣고 싶어요?
지가 요리를 해 먹고 싶은 거겠지.
그렇죠? 그래서 언제까지 남이 해 줄
것만 먹을래?
스토리 구조. 클라이언트는 타인에게
내 브랜드를 어떻게 설명하게 할
것인가? 2030 전용이잖아.
이건 그냥 전열령이었고
이거는 2, 30대들이 좋아하는
음식을 가르쳐 주는 클래스다. 리벨
리밸런싱 리밸런싱 기능 제공해 준다.
돈이 쌓이기 시작하는 순간은 습관이
바뀌는 순간이다. 그니까 이런 식으로
핵심 단어 각도를 재배치하고 스토리를
갖다가 붙여 넣을 수 있어야 된다는
거예요. 이게 여러분이 그렇게
좋아하는 카피 라이팅입니다.
오케이.
요건 다 적었죠. 핵심 단어, 각도
재배치, 스토리 구조. 여기까지 다
들으셨. 아, 여기까지 다
적으셨습니까, 여러분?
이거 잘 이해해야 돼요.
오케이. 자, 원테는 다 적었고.
두 명 더 다 적으면 넘어가겠습니다.
습니다.
저거를 왜 갑자기 쟤는 왜 올리노?
자, 그다음에 앵글 도미네이션입니다.
각인과 점유예요. 브랜드는 기억
속에서 싸운다는 말을 예전 세션에서
한 적이 있었죠. 때문에 앵글
도미네이션에서는
인식을 심고 기억력의 일부를 점유하기
위한 전략입니다. 요건데 새롭게
설계한 각도를 시장과 고객의
머릿속에서 반복적으로 심는다는 거죠.
결국 그 인식이 곧 나로 연결되도록
만드는 과정이라고 보시면 됩니다.고
단계가 어떻게 구성돼 있냐? 각인
고착 점유로 돼 있어요. 임플랜팅
라킹 도미네이팅 아 도미네이셔닝으로
돼 있습니다. 그래서 핵심 질문이
뭐냐? 고객은이 각도를 몇 번 접하게
되는가? 그리고 락킹에서는요. 고객이
이것을 생각이 아닌 반사적 반응으로
기억하는가? 그리고 점유
도미네이셔닝에선
고객은이 단어와이 각도를 나에게만
찾을 수 있냐를 물어보는 겁니다.
어떤 식으로 실행을 할 수 있냐?
자, 각인에서는요. 일관된 메시지
그리고 반복된 노출 리마인딩
설계예요. 그리고 라킹에서는요. 대표
언어가 있어야 됩니다. 스토리텔링이
가능해야 되고요. 경쟁 배제 언어.
경쟁 배제 언어.이 경쟁 배제
언어라는게 뭐냐면요. 자, 여러분들
가장 많이 봤을 만한 걸로 해
볼게요. 돈 버는 법 강의를 한번
봅시다.
얘네들 가장 많이 쓰는 단어가
뭐예요?이
돈 버는 법 강하는 애들 제일 많이
쓰는 단어 있어요.
얘는 뭡니까?
예. 월천.
월천 봐봐. 바로 나오잖아. 월천.
얘네들이 월천 자 얘는 경쟁 배제
언어일까요? 아닐까요?
경쟁 배제 언어일까요? 아닐까요?
경쟁을 배제시켜 주는 언어냐? 아니.
아니죠. 그죠? 그래서 고착을 시키기
위해서는이 대표 언어와 여러분이
스토리텔링에서 사용하는 단어가 경쟁
배제 언어야 되는 겁니다.
오케이? 점유 도미네이셔닝에선
브랜드의 이름이 될 수도 있고요.
독점적인 키워드 여기 위에서 여러분이
경쟁 배제 언어로 사용했던게
도미네이셔닝으로 들어갈 수도 있어요.
고객 경험 내에 일관성도 필요합니다.
오케이?
그래서 자, 간단하게 한번이 김간
채널을 한번 얘기해 볼게요. 김간
채널에서
사람들이 가장 많이 질문을 했던
단어가 뭡니까? 나한테
나한테 가장 많이 질문을 했던 단어가
뭘 거 같아요, 여러분?이
인생을 대하는 태도, 남자란
무엇인가? 이걸 얘기하면서 사람들이
나한테 가장 많이 물어봤던 거.
어떤 단어를 가장 많이 물어봤을까요?
레드필이 아닙니다. 여러분도 알고
있어요. 결과 독립적인 자세예요.
이걸 가장 많이 물어봅니다. 왜?이
단어는
나한테만들을 수 있었거든.
그래서 예전에 한번 내가 김간
채널에서 영상에 뭐라 그랬냐면 나는
레드피를 신봉하지 않습니다. 그럼에도
불구하고 내가 레드필 용어를 많이
쓰는 이유는 너희가 이해하기 쉽기
때문이다.
왜 나는이 레드필이란 단어와 나를
분리시켰을까요?
굳이
굳이 레드필 채널면은 레드필 코리아
나 그다음에 언남이었는데 왜 굳이
나는 내가 나서서이 레드필이라는
단어하고 나를 분리시켜 놨을까?
왜 나는 이걸 분리시켜야 됐을까?
레드필이라는 단어에 고착이 돼 버리는
순간
경쟁 단어가 돼 버리기 때문에
그렇습니다. 그리고이 레드필이라는
단어는 그냥 레드필 코리아가 이미
점유를 하고 있었어요. 도미네이팅을
하고 있었습니다.
그래서 나는 남자 인생,
남자 인생, 남자의 삶, 결과
독립적인 자세이 키워드로 민
겁니다.이
세 개 키워드로 계속 민 거예요.
레드필에 대해서 여러분들 내 영상을
다 본 사람들은 알겠지만 난 꽤나
부정적이었어요. 한국 레드필에 대해서
나는 한 번도 좋게 얘기한 적이
없습니다. 단 한 번도.
몇 년 동안
실제로 내가 그 한국 레드필 수준을
너무 낮게 보는 것도 있었지만
결론적으로는 경쟁에서 배제되는
언어들만 선택하고 싶어서 그랬어요.
오케이. 그래서 자, 후탄이라는
브랜드가 있습니다. 각인된 인식은
뭐죠? 아시아에서 가장 큰 카페예요.
그래서 앵글 도미네이션 실행 방식이
어떻게 되냐? 반복되는 핵심
키워드입니다. 경쟁 없는 키워드.
있죠? 프렌치 감성의 향기예요. 향에
대한 언어 독점을 시도한
브랜드입니다.
그래서 향의 기억이라는 광고를 계속
반복해요. 얘네는 얘네 광고
보잖아요. 향을 기억한다. 향의
기억. 기억 속에 향이 남는다. 향의
기억이라는 단어를 계속 반복합니다.
왜? 점유하기 위해서.
어도비하고 피그마를 한번 볼까요?
전통적인 방식과 실시간 협업의
각도라는 거예요. 그래서 실시간
협업을 계속 강조하죠. 기능보다는
경험을 강조합니다.
이해했어요?
얘네가 처음에
됩니까, 여러분? 경쟁이
좀 이쪽은 이제 우리 헨리 형이 좀
더 잘 알 텐데 얘네가 처음에 경쟁이
됩니까?
어도비하고 피그마.
예. 그래서 얘네는 실시간 협업
기능보다는 경험이라는 강조를 하면서
각도를 비틀어서 들어가는 겁니다.
그래서 여러분들이 최근에 어이 회사
존나 커졌네라고 하는 회사들 보면
얘네들이 시장에 진출할 때 전부 다
각도를 틀어서 들어갔어요.
그래서이
블루 앵글 전략을 쓸 줄 알아야
된다는 겁니다.
이해했습니까?
이게 여러분 그냥 들어가면 대가리
터져요.
근데 굳이 경쟁을 하지 않으면서 그
시장에 진입할 수 있는게 바로이 블루
전략이라는 거죠. 일단 이거 각인
고착 점유 다 적으시면 말씀 좀 해
주세요.
그래서 여러분들이 브랜딩을 했든
상품을 만들었든 서비스를 만들었든
여러분 회사만 계속 사용하는 고유한
단어가 있어야 된다는 겁니다.
그걸로 기억해요.
나는 결과 독립적인 자세를 얘기하면은
무조건 사람들은 김간호 채널을
떠올립니다. 왜? 나는 그 단어를 몇
년을 썼거든.
독점적인 키워드가 된 겁니다.
남자 인생은 독립적이다. 그리고
남자는 언제나 결과에 독립적일 수
있어야 된다. 이거를 그대로 김카일
채널로 끌고 왔죠. 내가
이거를 그대로 내가 김카일 채널을
만들면서이 채널에 끌고 왔습니다.
어떻게 끌고 왔어요? 결과의 독립적인
자세란 무엇인가 하면서 람보르기 사고
났었던 얘기를 했죠.
독점적인 키워드를 가지고 가는
겁니다. 계속
이게 왜 필요한지는이 뒤에서 계속
얘기를 할 거예요.
두 명 더 완료되면 넘어가겠습니다.
오케이. 넘어갈게요.
자, 그래서이 피식 대학을 한번
보자고요. 여러분들 피식 대학 다
알죠?
피식 대학 모르시는 분?
다 아십니까?
자, 기존에 피식대학 이전에도
코미디에 관련되 있는 유튜브는 정말
많았어요. 근데 대부분 어떤
콘텐츠들이 올라왔냐? 몰카 같은 웃긴
콘텐츠, 자극적인 캐릭터를 만들기도
했고요. 민 중심으로 돌아갔어요.이
코미디 유튜브라는게 기존 시선은
어떻게 있었냐? 유머나 개그는
자극적일수록 좋다는 거죠. 그래서
여러분들 옛날에 뭐 생활의 달인이네
뭐 개그 콘서트 같은 거 보면은 뭐
추위를 타지 않는 뭐 김병만 선생님을
모셨습니다. 이러면서 얼음판 위에다가
막 애를 빨딱 뺏겨 가지고 올려
놓잖아. 그러고 태어나서 한 번도
물을 마셔 보지 않은 김병만 선생님을
보셨습니다. 이러면서 애한테 미숙가루
가루 미숙가루를 존나 첨이기잖아.
유머나 개그는 자극적일수록 좋다라는게
기존의 코미디의 시선이었다는 거죠.
통은 어땠냐? 유튜브 코미드는 짧고
강해야 살아남는다라고
했습니다. 근데 여러분들 요즘 보는
뭐 MZ 건달 문대 온도 짧습니까,
여러분? 짧아요.
MZ 건달 문대 온도 요즘 나오는
이런 개그
채널들 보면은 존나 길죠. 근데
기존의 통념은 그랬다는 거예요.
유튜브 코미디는 짧고 강해야
살아남는다. 고객의 인식의 틀이
어땠냐? 남자들의 고민은 그냥
시시콜하다. 솔직히이 사회가 언제
남자들 고민에 존나 관심이
있었습니까? 남자들 고민은 단 한
번도 관심을 줬던 적이 없어요,이
사회는. 근데 실제로는 감정 표현이
서툰 2, 30대 남성들은 공감할 수
있는 웃음을 원했다는 거죠. 그래서
얘네가이 앵글 디자인을 어떻게 했냐?
자, 코미디도 돈을 벌 수 있다.
피식 대학이라고 해 가지고 감정을
전달하고 마음을 움직이는 거다라고
인터뷰를 했었습니다. 핵심 단어가
뭐였냐면요. 얘네는 감정이었습니다.
그래서 시선을 어떻게 재배치시켰나요?
웃음 중심에서 감정 중심으로
바꿨습니다. 그래서 얘네들 처음에
나왔을 때 완전 센세이션이었어요.
어, 나도 저렇게 연애했었는데.
아, 맞아. 나도 저때 저렇게
행동했었는데 아, 나도 저때 저런
생각했었는데.
여러분들이 지금 MZ 건달 같은 거
보면서 왜 그걸 보면 웃기나요?이
이 MZ 조폭 그리고 뭐 MZ 건달
문대 온도 이런 거 보면서 여러분은
왜 웃겨요?
아 맞아. 그때 그 카페에서 봤던
긴팔 긴다리 내린 병신들 저었는데 저
새끼들 저러고 있었는데
공감이 가잖아요. 그래서이 피식
대학이 처음에 만들어질 때 기존 개그
채널과의 차별화 방식을 어떻게
잡았냐? 첫째가 스토리
중심이었습니다. 장편으로 뽑았어요.
그리고 감정 묘사를 중심으로
들어갔습니다. 얘네가 지금 2030
남자애들이 느끼는 그 감정들을
표현하는데 초점을 더 뒀다는 거죠.
그다음에 얘네가 뭐 했죠? 캐릭터들의
페르소나를 구축해 놨습니다.
오케이.
그래서 얘네가 이제 앵글 도미네이션을
어떻게 들어갔냐? 웃긴 유튜브 채널은
너무 많아요. 근데 피식 대학은
다르다는 평가를 받기 시작했어요.
반복된 캐릭터의 대사, 습관, 구도
계속 반복을 시켰어요. 인지적
패턴화를 만들어 놨다는 거죠.
이호창하면 말끝마다 감정이 느껴지는
인물이었어요. 한사랑 산악회 하면
우정이나 감정을 표현했었죠. 결국
서울 청춘 남성의 감정을 표현하는
유머 콘텐츠라 아 콘텐츠라고 하는
각도를 피식대학이 독점을 했었던
겁니다.
결국 레드오션 시장에서 성공한
사례들을 보면 무엇을 보여줬냐보다
어떻게 보이게 만들었느냐에 달려 있는
경우가 더 많았다는 거죠. 기존에
유머 유튜브는 많았지만 피식 대학은
웃기기보다 감정의 각도를 뒀다는
거예요. 그게 고객의 머릿속에 새로운
기억을 심어 놓게 만든 겁니다. 세션
초반에 말했듯이 레드오션에 진입하면
분명 수요는 풍부해요, 여러분.
그래서 레드오션는 겁니다. 수요가
많기 때문에 너도 나도 그 시장에
들어가고 싶어 하니까. 하지만
경쟁하는 방식으로 시장에 진입하게
되면 사업주의 피로도 상승하고요.
타업체들과의 무미한 경쟁만 늘어날
뿐이라는 거죠. 그냥 자극적인 단편
유튜브 영상을 올리고 있었다고 생각을
해 보세요. 어떻게 해야 돼요? 그냥
갈아넣어야 됩니다. 1 1 콘텐츠를
해야 된다는 거죠. 근데 여러분들 그
MZ 검 이런 거 왜 기다려서
봅니까?
왜?
왜 기다려서 봅니까?
이런 거예요. 여러분들 그 미국
유튜브 채널 좀 보는 사람들이 있는지
모르겠는데 그 골드 디거라 그래
가지고 남자가가 가지고 번호
물어봤는데 여자가 막 취급해서
갑자기 막 슈퍼카트 하니까 여자애가
막 따라와서 어 나 데이트 할 시간이
있는 거 같아요.
이거 컨텐츠 본 적 있으신 분
계십니까?
그거 처음에 보면 재밌잖아. 야
그냥 남자 흑인이라고 존나 무시했는데
갑자기 얘가 람보르기니 타니까 갑자기
쪼로르로 뛰어와서 아 나 너한테 번호
주고 싶다고. 근데 그 컨텐츠 개것만
봤습니까 여러분?
그 컨텐츠 개것만 봤어요.
비슷한 거 많아요. 개거 아니어도
그냥 다른 애 거 봐도 됩니다. 근데
왜 MZ 건달은 여러분들 막 일주일을
걸리는데도 그거 기다려서 봅니까?
아까 원태가 얘기했죠. 대체제가
없다고.
이게 도미네이션입니다.
나선욱이라는 인물.
그 임무를 대치할 수 있는 캐릭터가
없잖아요, 지금.
그러니까
타업체들과의 무음이한 경쟁을 안 하게
되는 겁니다. 결국 생존은 가능하지만
수익화는 불가능한 구조가 만들어지는게
기존에 경쟁을 하면서 레드오션을
진입하는 방식이라는 거죠. 레드오션
시장에 진입할 때는 각도를 틀어서
진입하는게 요즘 사회에서는 가장
현명한 방법이라는 겁니다. 그래서
한번 그럼 뉴오더는 도대체이 블루
앵글 전략을 어떻게 썼냐 한번
봅시다. 여러분들이 어쨌든 뉴오더를
한 3년 동안 봤으니까 더 이해가
쉬울 거예요. 자, 사업하는 법, 돈
버는 법 유튜브 단순히 본인이 올렸던
수익을 보여주면서 돈 버는 방식에
대한 강의를 판매하는 시기였죠.
뉴오더 이전에는 자 기존 시선이
어떻게 형성됐습니까? 그것 때문에
강이 8이다.
통념은 어땠죠? 적어 들어도 실제로
돈 벌기 힘들다라는 통념이
존재했었습니다. 고객의 인식 틀리는
어땠냐? 분명 남자이기 때문에 돈은
벌어야 하는데 사업하는 방법을
모르겠다는 거예요. 하지만 실제로
우리는 왜 돈을 많이 벌고 싶은가?
단순히 돈을 버는 방법이 아니라
인생에 대한 목적성과 방향성을 찾고
싶어 하는게 남자라는 생물의
본능이라는 거예요. 여러분들은 그냥
돈을 많이 벌고 싶은게 아닙니다.
남자라는 생물의 본능은 인생에 대한
목적성과 방향성을 찾고 싶어 하거든.
여자는 달라요. 그냥 나를 리드해 줄
수 있는 남자 뒤에다가 갈고리 탁
걸어 놓고 그냥 뒤에서이 도르마
부르마라 그러나? 뭐 구루마라
그러나? 어? 구루마. 구루마 위에
올라가 가지고 달달달 그냥 그것만
붙잡고 있는게 여자 인생입니다. 그게
여자 본능이고. 근데 남자는 그냥지가
앞으로 가고 싶다고. 목적성을 찾고
방향성을 찾고 싶어 한다고. 그래서
앵글 디자인을 어떻게 들어갔냐?
핵심 단어가 뭐였어요? 인생 그리고
남자였습니다.
돈 버는 법, 사업하는 법이
아니었어요. 시선을 어떻게
재배치했나요? 정보 중심에서 경험
중심으로 바꿨습니다.
기존에 여러분들이 봤던 그 자청
유니버스 얘네들 강입하는 애들 어떤
중심이었어요?
여러분들이 지금도 보는 그 강의파리들
어떤 중심으로 돌아갑니까?
정보 중심이에요. 그냥 녹화돼 있는
VOD 한 개 딱 던져 주고 됐지.
정보 중심입니다. 근데 뉴오더는 경험
중심이에요. 그래서이 안에서 뉴오더에
들어와 있는 모든 사람들이 실시간으로
소통하고 같이 얘기하고 회의하고 경험
중심으로 바꿨다는 거죠. 시선을
재배치시킨 겁니다. 이야기 구조.
실제로 나랑 같이 아무것도 없는
상태에서 시작한 애들이 달라지고
있네라는 이야기를 경험하게 되는
겁니다. 여러분들 뉴더 처음 들어왔을
때 어땠어요? 다병신이었습니다.
어 그 혼자 사는 할아버지 집에다가
뭐 애벌레 키워 가지고 그
애벌레 갖다 팔면 돈 될 거
같습니다.이
얘기를 하고 있었어요. 존나 진지하게
한시간 동안.
근데 이런 수준에 같이 있었던 애들이
하나하나 변해 나가는게 보인다는
거죠.
우리 쌤 아 또 우리 뉴더의 자랑 그
우리 뉴더의 자랑 뉴오더에서 만들어진
우리 회사 비즈하이가 저번 달 매출
1억 4천 찍었답니다. 저번 달 매출
1억 4천 찍었답니다. 여러분
달라지고 있잖아요 사람들이.
연매출 아닙니다. 월매출 1억 4천
달성했습니다. 쌤이 나한테 문자
보내더라고.
회장님한테 잘 배운 덕분에 회사
무럭무럭 크고 있다고
이런 것만 봐도 알 수 있다는 거죠.
재작년까지 태쌤 어땠습니까?
편의점에서 샌드위치 먹고 있었습니다.
재작년까지 태쌤 제 저기 편의점에서
샌드위치 먹고 있었어요.
내가 물어봤습니다. 밥 밥
먹었습니까? 아 먹었습니다. 뭐
먹었는데? 아 샌드위치 하나
먹었습니다. 왜? 영업에 실패했으니까
오늘 나는 밥을 먹을 자격이 없대.
나는 영업에 성공한 날만 밥을
먹는다.
그러면서 샌드위치 먹고 살았어요.
영제랑 같이.
근데 이제 회사가 월매출 1억 4천
찍고 있습니다. 다음 달에 아마 더
늘어날 거예요.
변하고 있다는 거죠. 그리고 그걸
여러분은 실시간으로 보고 있고 저
사람들의 인생이 어떻게 변하고 있는지
이제 샘 막 여러분들 만나면은 막
용돈도 주고 여러분들 만났는데 밥도
사 주고 하잖아.
여러분들 이제 돈 벌기 시작하면
샘한테 밥 사 주려 그러잖아. 왜?
왜?
이제 그 돈이 아깝지 않은 사람이 된
겁니다. 누군가가 누군가한테 밥을 사
준다는 건요. 여러분, 그냥 단순히이
사람이 돈이 많기 때문에 여유가 있기
때문에 밥을 사 주는게 아니에요. 그
돈이 안 아까워야지 사 줄 수 있는게
밥입니다.
근데 애들이 이제이 사람한테 20만
원짜리 식사를 대접하고 하는게 전혀
아깝지 않은 사람이 됐다는 거야.
성장했다는 거죠.
실제로 샘은 그거를 주인공으로서
경험을 하고 있는 거고 여러분들도이
성장 과정을 보게 되는 거예요. 어,
저 새끼 병신이었는데 저 새끼 맨날
영제랑 그냥 편의점에 앉아 가지고
샌드위치 먹던 놈이었는데
와, 지금 월매출 1억 4천을
찍었다고?
야, 저거면은 연애는 거의 한 15억
번다는 소리네.
경험 중심으로 바꿨어요. 이런 식으로
시간은 걸린다는 걸 내가 알고
있었습니다. 근데 내가 뉴오드에서
여러 번 얘기했지만 나는 내가
가르치는 정보와이 지식에 대한
자신감이 있었어요. 개 병신들 갖다
줘도 이것만 그냥 그대로 따라하면
얘네들 사람 구실하면서 사 사업할 수
있다는 자신이 있었습니다. 그래서
경험 중심으로 틀어 버린 거예요.
실제로 변하는 걸 실시간으로 보여
주겠다.
오케이?
그래서 기존 강의 채널들과의 차별화
방식이 뭐냐? 첫째가 성장 중심이었던
겁니다. 둘째가 인생 구축
중심이었어요. 그래서 뉴오더에서
단순히 사업하는 법, 돈 버는 법만
가르쳐 주는게 아니라 여자 만나는
법, 여자 다루는 법, 인생에 대한
철학 이런 것까지 다 가르치고
있잖아요. 셋째가 뭐예요? 이너서클
형성입니다. 왜?
쟤네들은 강의 팔아 놓고 지들이
이걸로 돈을 벌 수 있게 한다는
자신감이 없거든. 그니까 고객들을
전부 다 찢어 놓습니다. 고객들끼리
소통을 못 하게 만들어 놔요. 근데
나는 이너 서클을 만들어 놨어요.
왜? 돈을 벌게 할 자신이
있었으니까.
이게 완벽한 차별화가 된 거죠.
그래서 앵글 도미네이션을 어떻게
들어갔냐? 분명 돈 버는 법에 대한
강의를 알려주는 채널은 많지만
뉴오더는 다르다. 반복된 캐릭터의
대사 습관 구도 인지적 패턴화 어떤
단어를 계속 썼나요?
어떤 대사를 계속했나요? 어떤 습관을
갖고 있었나요? 어떤 구도를 갖고
있었나요? 인생, 남자 결과에
독립적인 거. 철학.
뉴오더 하면 이제 연매출 10억
대표들을 배출해 낸 곳이 됐다. 월에
500에서 1천만 원 버는 성공
사례들은 자주 보이는 곳이 됐다.
적어도 남자다운 인생, 성공한 인생을
추구한다면 뉴오더만큼 인생에 있어
철학적 깊이까지 다루는 곳은 없다는
거죠. 이걸로 도미네이션을 갈기고
있는 겁니다.
돈 버는 법은 많죠, 여러분? 세상에
돈은 공기만큼 많다니까. 내가
대한민국에서 돈 제일 잘 버는 사람도
아니고요. 내가 대한민국에서 제일 돈
많은 사람도 아닙니다. 근데 적어도
남자다운 인생, 성공한 인생, 그리고
그 철학적 깊이까지 가르쳐 줄 수
있는 사람은 나밖에 없다는 걸
도미네이션 포인트로 잡고 있는
겁니다. 그래서 뉴오더는 단순히 돈
버는 법 강의, 사업하는 법 강의를
해 주는 교육 플랫폼이 아니라 이너
서클을 형성하고 진짜 남자다운 인생을
살 수 있는 방법을 제시하고 도와주는
플랫폼으로 시장에 진입해서 자리를
잡았다는 거죠. 분명 3년 전에는
강의파리들이 유튜브에서 사고를 많이
치면서 해당 시장에서 강의에 대한
이미지는 나락을 갔었음에도 불구하고이
각도를 틀어서 들어갔잖아요.
돈 버는 법이 아니라 남자다운 인생,
성공한 인생이라는 키워드 안에서
사업적 방론뿐만이
아닌 철학의 중요성까지 키워드를
접목시키면서
시장에 진입했죠. 그리고 지금 뉴오더
같은 시스템을 가지고 있는 곳은
유일무의합니다.
이거는 1년을 넘기지 못하며 치고
빠지기 식으로만 운영됐던 유튜브
강의판에 완전 독보적인 결과물을
만들어 낼 수 있는 원동력이 됐었다는
거죠.
뉴어더도 똑같습니다. 여러분 각도를
틀어서 들어간 거예요.이
블루 전략을 생각하면은이 계산이 다
들어갔던 겁니다.
처음에 유튜브 채널을 구상하기 전에이
계산을 다 해 놨습니다. 어떤
키워드를 밀 것인가? 그러면 레드필
찍고 넘어가야겠다. 나는 그러면 어떤
가르침을 줄 것인가? 지금 기존에
있는 시선은 어떤가? 정보 중심인데
나는 경험 중심으로 돌려야겠다.
그래서 차별화 방식은 어떻게
들어가요? 성장 중심이다.
한 달만 노력하면 월에 1천만 원 벌
수 있어요. 이런 개 사기꾼 같은
멘트가 아니라 성장하는 걸 보여
줄게. 같이 성장해 봐라. 인생을
만들어 보자. 그리고 이너서클을
만들면 된다. 오케이.
그래서이 블루앵글 전략을 적용하는
법을 좀 더 자세하게 얘기를 해
볼게요. 자, 1단계가 블루 아,
앵글 디스커버입니다. 각도의
발견이죠. 지금 고객의 머릿속에 내
상품이나 서비스는 어떻게 각인되어
있는지를 찾아보는 거예요. 그래서이네
가지 질문을 해야 됩니다. 첫째, 내
상품이나 서비스에 대해 고객이 가장
먼저 떠올리는 단어는 뭐냐는 거예요.
둘째, 경쟁자와 나를 구분짓는 감정적
차이가 존재하냐는 거죠. 셋째,
고객이 내 서비스를 구매하고 경험한
후 느끼는 감정은 어떠냐는 거예요.
자, 뉴오더는 개인전이냐,
단체전이냐?
뉴오더는 개인전인가요, 단체전인가요?
단체전이죠. 근데 여러분들 그 맨날
뭐 월천 번법 알려 줄게요. 얘네들
개인전입니까? 단체전입니까?
월천 버는 법 알려 줄게요. 얘네
개인전이잖아요. 여기서부터 이미
경험한 후에 느끼는 감정부터 다른
겁니다. 나를 선택한 고객은 어떤
기존의 인식을 뛰어 넘었는가?
어떤 기존의 인식을 뛰어넘었는가?
내가 여러분들한테 그랬잖아요. 자,
지금 저 강의파리 시장에 존재하는
존나 잘못된 인식이 뭐냐면 돈을 쉽게
벌 수 있는 단기간에 내가 돈을
이바이 벌 수 있는 방법이 존재한다는
그걸 믿는다는 거예요.
내가 단기간 내에 나를 부자로 만들어
줄 수 있는 방법이 존재한다. 근데
내가 뉴오더에서 뭐라 그랬습니까?
최소 1년은 갖다 박을 생각하고
들어오라 그랬죠.
단기간 내에 부자될 수 있는 방법
없다고.
기존의 인식을 뛰어넘은 겁니다.
그래서 지금 뉴오더에 이제 1년 이상
남아 있었던 사람들은 적어도 돈을
쉽게 번다는 생각은 없을 거예요.
기존 시장에 있는 아주 잘못된 생각을
뛰어넘은 겁니다. 인식을 뛰어넘은
거죠.
왜? 시장은요, 여러분. 자,
그 내가 그랬잖아요, 여러분.
시장에서 장사를 하는 장사꾼들은요.
시장에서 고객들이 원하는 얘기를
합니다.
내가 지금 뉴오더 만약에 뭐 너
들어오면은 어, 3개월 안에
부자될 수 있어. 3개월 안에 너도
람보 탈 수 있어. 이러잖아. 더
많이 들어왔을 거예요.
근데 그게 시장에 존재하는 인식의
수준입니다.
나를 단기간 내에 부자를 만들어 줄
수 있는 방법이 어딘가엔 있다.
병신들인 거예요. 병신들. 그니까
당하고 사는 겁니다. 병신이니까.
근데 여러분들은 그걸 뛰어넘은 거죠.
손쉽게 누구나 돈 벌 수 있는 방법은
없다.이
인식을 뛰어넘게 만드는게 중요했던
거죠. 물론 뉴더 들어와 가지고 뭐야
세 달 안에 부자 못 되겠네
하고 나가는 개복치 병신들 있습니다.
걔네들은 또 어디 가서 사기
당하겠죠.이
이 인식을 뛰어넘게 만드는게 내
숙제였어요.
왜이 시장은 어떤 인식 안에서
돌아가냐면 나는 개 병신이지만 단기간
내에 나를 부자로 만들어 줄 수 있는
방식이 있다라는 인식 안에서 돌아가는
시장이었거든.이 인식을 뛰어넘게
하려고 각도를 틀어서 들어간 겁니다.
그래서 앵글 디자인은 각도 설계죠.
고객이 인식을 재설계하기 위해 핵심,
감정, 이미지 키워드는 도대체 뭐냐는
겁니다. 내 브랜드가 말하고자 하는
정서적 키워드는 뭐냐? 안정, 회복,
반항, 위로, 해방, 존중, 전쟁,
치열함, 남자, 인생 등 어떤
키워드를 사용할 거냐는 거예요.
내가 제일 많이 선택한 키워드가
뭐죠? 존중, 전쟁, 치열함, 남자,
인생이라는 키워드입니다.
그래서 여러분의 상품명, 언어,
메시지, 공간, 시각요 요소에이
감정이 누가 있냐는 거죠.
그리고 고객이 다시 떠올릴 수 있는
요소는 충분히 설계돼 있냐는 질문을
또 던져야 됩니다. 기억에 남는
문장,
말할 때의 리듬,
캐릭터, 구조
이걸 다 디자인을 해야 됩니다.
오케이?
이거 핵심 질문들 다 적으시면 말씀해
주세요.
아 우리 원체 글 쓰는게 빨로.
우리 원한테 훌륭해.
어쨌든 여러분, 지금 이제 뉴더가
3년 차가 되면서 이제 빨딱서는
애들이 나오고 있잖아요. 좀 자주
연락하고 자주 물어보십시오.
여러분이 밖에 나가 가지고 어디 가서
빨딱 선애들한테
비비면서 나도 좀 알려 달라고 나도
잘 되고 싶다고 얘기할 수 있습니까?
없잖아요. 근데 뉴더 이제 빨딱
선애들 막 나오고 있잖아요. 지금
선우도 그렇고 우리 테샘도 그렇고
한미도 그렇고 영어도 그렇고이
빨딱 선애들 보이면은 지금 여기 어
성공 사례에다가 아 나 빨딱
섰습니다. 적으면 여러분 좀 가서 좀
비비고 물어보라고.
적어도 여러분이 뉴오더라는 딱지 하나
달고 있다. 그래서 걔네가 여러분하고
말을 섞어 주잖아.
그럼 좀 물어보라고. 너는 어떤
과정을 거쳤니?
너는 이때 어떻게 버텼니?
내가 지금 얘기해 봐야 여러분들 안
와닿잖아.
왜 안 와닿? 내가 병신일 때
여러분들은 본 적이 없거든.
여러분들은
내가 성공하고 난 후에 만났잖아요,
나를.
근데 여러분들 태쌤, 한미, 영웅,
강래 전부 다
얘네들 성공하기 전부터 알고
있었잖아요. 그러면 좀 가서
물어보라고.
그래야지 알려주지.
아무것도 안 물어보고 있는데 갑자기
찾아와 가지고 말 걸어주고 세상은
그렇게 친절하지 않아요. 여러분이
존나 이쁜 여자면 모를까? 여러분이
존나 이쁜 여자였으면 내가 맨날
DM을 보냈겠지.
어.
우리
나비 오늘 밥 먹었어? 이러면서
이름이 다 남자 이름이라 뭐 예시로
들게 딱 저 나비 형님밖에 없네.
[웃음] 어 여자였으면은 내가 맨날
말 걸었겠지 뭐. 우리 내 우리 나비
오늘 밥 먹었어. 오빠랑 같이
롤스로이스 타고 저기 강남 가서
오마카세 먹을까? 어이
올 때는 저 치마 짧게 입고 오고 어
오빠 저거 치마 짧은 거 좋아한다.
막 이러면서
근데 여러분 남자잖아.
누가 남자한테 말을 거냐니까.이
이 여러분 남자는요
기본적으로
그냥 기분이 나쁜 생물입니다.
어이 남자라는 건 존나이 고추에서
자꾸 냄새 나고 똥꼬에서 존나
똥 냄새 나고 응. 겨드랑이에서 존나
땀 냄새 나고 그냥 원래 기분이 나쁜
생물이야.
내가 그냥 여기 다소고이 앉아
있으면은 누군가 나한테 와 가지고
도와줄까 하면서 말 안 걸어.
여러분들이 여자였어 봐. 그냥
고등학교 교복 입고 밤 11시에
놀이터에 앉아 있으면은 남자들이 와서
얼마나 말 걸겠어. 도와줄까? 오빠
헬퍼인데 오빠 집에서 좀 지낼까? 어
도와주려 그래. 세상이 얼마나
친절해. 그러지 않는다는 거지.
그러니까 좀
남자면 스스로 밥그릇을 찾아 나가시길
바라겠습니다.
자, 3단계 앵글 도미네이션 각도
점유입니다.이
각도를 지속적으로 반복하면 고객의
머릿속에 인식을 고정시킬 수 있냐는
거죠. 그래서 어떤 질문을 던져야
될까요? 브랜드의 모든 접점 그러니까
여러분이 영업을 하는 멘트든 광고든
콘텐츠든이
모든 것들이 같은 감정을 말하고
있냐는 거예요. 그리고 고객이
타인에게이 브랜드를 설명할 때 나와
같은 각도로 설명할 수 있냐는
거예요. 여러분들 중에 지금
지인한테이 뉴더 추천해 가지고 너도
뉴더 들어와 봐라.
단순히 그냥 사업하는 법 알려 주는데
이거는 아니었을 겁니다. 여러분들
중에 지금 뉴오더의 지인들한테 뉴더
추천한 사람들 있죠? 한번 기억을
한번 되어 보십시오.
그냥 돈 버는 법 알려 주던데.
사업하는 법 알려 주던데 이렇게만
설명한 사람들 있습니까?
아마 각도가 좀 달랐을 겁니다.
여러분이 월천 강의 뭐 이런 거
추천할 때랑은 설명 각도가 많이
달랐을 거예요. 그래서 시장에 널린
수많은 선택지 중에서 나만 독점하고
있는 감정이나 관점이나 구조가 있냐는
겁니다.이 세 가지 질문을 꼭 던져
보셔야 돼요. 기존에서 아 기존
시장에서 레드오션이 진입하게 되면
기능적 포지셔닝이 그니까 가격, 기술
등을 통해 우를 점하는 무한 경쟁
방심만 사용이 됐었습니다.이 같은
전통 경쟁 전략은요. 무한 경쟁
속에서 생존을 해야 되기 때문에 결국
사업가로 하여금 육체적 정신적 필요을
느끼게 만들 수밖에 없어요. 여러분이
사업 연차가 쌓이고 어느 정도 내공이
쌓이면 웬만한 스트레스는 다
받아냅니다. 근데 여러분들이 이제
사업에 도전하는 사람들이잖아요. 아직
정신력이 말랑말랑한 상태입니다.
그나마 회사 생활을 좀 오래 했었으면
그 정신력이 좀 버티거든.
근데 이게 말랑말랑한 상태에서는이
무한 경쟁 안에서 사업을 하기가
쉽지가 않아요. 그러니까 대부분
애들이 다 퍼지는 겁니다. 블루앵글
전략은 기술적 포지셔닝을 버리고
감정적 포지셔닝을 통해 레드오션
시장에 진입하는 방법이라는 거죠.
시장은 복잡하지만 사람의 감정은
단순하다라는
행동 경제학의 지식을 근거로 하여
만들어진 레드오션 진입 방식입니다.
물론 내가 압도적인 기술을 확보해서
시장에서 기능적인 경쟁이 가능하다면
전통 경쟁 전략도 시장 진입 방법이
될 수 있겠지만 모두가 최고를 외치는
현대 시장에서 블루앵글 전략은
고객들의 피로도 줄여 줄 수 있어요.
얼마나 필요하겠습니까? 고객들은
전화만 오면지가 다 최고라는데 누구만
만나면지가 없게 최강이라는데 얘네들은
또 얼마나이 피로도가 높을까요?
그래서 이게 3세대 사업 전개
방식으로 떠오르고 있다는 거죠. 한
5년 됐습니다.
오케이.
자,
오늘 세션 내용이 기네요. 자,
넘어오셔서 디코에서 질문하시면 될 거
같습니다.
질문하십시오.
없나요?
뭐야? 이해를 다 해서 없는 거야?
아니면 이해를 못 해서 없는 거야?
이게 중요한데.
이해가 안 됩니까, 여러분?
음.
뉴더를 한마디로 정의한다면 뭐라고
생각하십니까?
아, 예술품이죠. 예술품.이
인간 계조의 용광로.이
인간 계조의 용광로입니다. 여기는
진짜이 들어오면 사람 새끼
만듭니다.이
안에. 야,이 진짜 이거 인간 계조의
용광로입니다. 여기
진짜 인간 개조의 용광로. 네. 진짜
내가 여러분들한테 그랬잖아.이
거의 사람 보면서이 새끼 어다써야
될까 판단하는 건 30년 경력의 외과
수술 집도이라니까.
나는 내가 여러분들한테 그랬죠. 제발
돈 많이 벌고 성공하라고. 그래야지.
내가 사기꾼이 아니게 된다고. 나는
맞는 걸 가르쳐 주는데 여러분들이
열심히 안 살아 가지고 돈 못 벌면
나 사기꾼 된다고.
근데 샘이 딱 열더라고. 저번 달
매출
1억 4천 찍었습니다.
덕분입니다. 감사합니다. 이렇게
연락이 왔더라고.
이게 쾌감이에요.
여러분들 밖에 연매출 10억 뭐 물론
나는 아직도 그렇게 얘기해요. 쌤한테
연매출 10억 가지고는 진짜
사업가들한테 가서 저 사업합니다.
얘기 못 합니다. 그냥 장사한다고
보시다. 다들 아직 테셈도 성장해야
될 길이 많지만 아직도 위에 뚫어야
되는 데가 많아요. 근데도 여러분들
뭐 그 유튜브 보면은 뭐 연매출
10억 대표 인터뷰
내가 뉴더 처음 만들었을 때
그랬잖아요. 그 연매출 10억 다
병신들이라고. 연매출 10억 벌면은
뭐 얼마나 남겠냐? 얼마 안 남아요?
근데 걔네들 나와 가지고 존나 우빵
잡잖아. 그럼 사람들 와 10억
이러면서 존나 침 질질 흘리고
있습니다. 이제 샘은 그게 이해가 된
거야. 아 이거 연매출 10억
찍는다고 그 유튜브 나와 가지고 존나
우빵 잡으면서지 대단하다고 떠들던
애들 다 병신이구나. 이제 샘은
이해가 될 겁니다. 내가 왜 뉴오더
초기에 그렇게 말했는지.
그때 내가 연매출 10억 그 번다고
나와 가지고 떠드는 새끼들 다
병신이다 이랬을 때 사람들 뭐라
그랬어? 저 새끼 존나 폼 잡는다고.
어떻게 연매출 10억이 병신이냐고.
샘은 이제 느끼는 거지. 왜 내가
그때 그렇게 얘기했는지. 어디가
가지고 우빵 잡으면서 나 존나 대단한
사람이야 얘기할 급이 아닙니다
걔네는.
근데 여러분들은 봐서 알잖아.
그 그냥 평범한 직장인 데려다가
연매출 10억 회사 만들게 했으면
내가 가르치는게 맞다는 거야.
여러분들 그 레퍼런스 가지고 와
보라고 하라니까.
그 걔네들 맨날 뭐 월천 사관학교네
뭐네. 아, 월천 사관학교는 우리
애들이 만든 거구나. 예. 여기는
제외하고 어,
월천이네, 뭐네, 어쩌고 저쩌고 막
하는 애들 걔네들한테 그 돈 몇백만
원, 몇 천만 원 내고 배운 애들
중에 지금 연매출 10억 찍는
애왔냐고?
난 나오잖아.
내가 쌤한테 답장을 그렇게 했습니다.
고맙다고. 나 사기꾼 아닌 거 증명해
줘서.
이런 겁니다.
그래서 형님이 뉴오더를 한마디로
정의하면 뭐라고 생각하냐? 인간
계조의 용광로라고 생각합니다.
이놈이 사람될 의지만 있으면 이거
사람 구실하게 만들 수 있습니다.
뉴오더는
난 이제 이렇게 얘기해도 되지.
결과를 이마이 뽑아 줬는데.
응.
결과를 이마이 뽑아 줬는데 난 이제
이렇게 말할 자격이 되지.
나는 사람 뜯어치는 외과 수술
전문이다.
우리 팀이 있나?
팀이 있 팀이 없나?
티미가 없네.
우리 팀미도 남았나고 저 마음의 병이
다 치유가 됐는데
그 의사 별거 없는 거 같습니다.
음. 나도 의사 저기 하나 자격증
하나 줬으면 좋겠네.
저 뭐야? 지킬 박사 이런 걸로 해
가지고이
괴물들을 만들어 놓잖아.
하여튼 질문
질문 없나요?
5 4 3 2